面对现实吧，
我们都有着同样乏味的特征。
鼻子上方有两只眼睛，还有一张嘴。
对一个外星人来说，
我们看起来可能就像一群绵羊一样。
然而，我们人类却是区分彼此的高手。
识别面孔的能力是一种我们往往意识不到的超能力。
我们习以为常了。
我们到处都能看到面孔，
但我们当然会犯错。
有时我们会在树木和云朵中看到人脸。
人脸识别是我们大脑最复杂的功能之一。
但直到最近，
它就像蒙娜丽莎的微笑一样神秘莫测。
有些人患有脸盲症，几乎完全认不出任何人。
对我来说，区分人与人之间的区别非常重要。
就像试图区分金毛寻回犬一样。
如何区分不同的人？
还有一些人被称为超级识别者。
他们几乎能记住见过的每一张面孔。
如果我被赋予一张已知捕食者的面孔，
我在四万两千人中找到了他。
我看着眼睛。
他们的眉毛很浓吗？
它们会在中间交配吗？
在过去的十年里，
科学家正在破解我们大脑的面部识别密码。
虽然计算机在识别人脸方面已经超越了我们。
但他们也在创造一种新的
老大哥式的监控令许多人感到不安。
这项技术会加剧歧视，伤害有色人种，伤害黑人社区。
他们可以学会识别一个人是否感到快乐，
当一个人感到悲伤时。
为我，
亲自，
这太过分了。
你的脸上还有很多你看不见的东西。
我们非凡的面部表情能力在出生一小时后就已经开始发展了。
新生儿视力极差。
但他们能很快地将母亲的脸与其他所有人的脸区分开来。
新生儿在出生第一天就能学会认出母亲的脸。
有时甚至在出生后几个小时内，
而且会优先看向妈妈而不是陌生人。
这是模拟新生儿眼中妈妈的形象。
可以看到那里有一个椭圆形，
但是眼睛和嘴巴都看不清楚。
所以我妈妈最初只是个发型师。
在实验中，
新生儿对人脸形状表现出惊人的喜爱。
所以，如果你只给婴儿展示一个头部轮廓，上面有三个点，排列成两只眼睛和一张嘴巴的样子，
然后你把它放在另一个轮廓旁边，那个轮廓上有三个倒置的斑点。
出生后几分钟内，
婴儿会更倾向于注视那张类似人脸的刺激物，而不是倒置的刺激物。
所以似乎存在这种情况……
天生偏爱面孔。
多伦多大学神经科学家康莉表示，这表明我们人类对人脸有着多么根深蒂固的依赖性。
识别面孔的能力实际上是我们生物本能的一部分。
所以这就是为什么我们一出生，
我们会在周围环境中寻找面孔。
即使我们只是微微睁开双眼，
我们开始寻找面孔。
然后我们开始记住那些面孔。
实际上...
越来越多的证据表明，甚至在出生之前，
胎儿更喜欢类似人脸的图像。
他们预测了这种模式，
2-1-1，
进入子宫，
在子宫壁上。
当图案是类似人脸的图案时，
与倒置图案相比，它们看起来更长。
还在子宫里的时候，
胎儿会被具有类似人脸结构的物体所吸引。
我们是人脸研究专家。
我们的大脑非常擅长识别面孔，
我们经常在它们不在那里的地方看到它们。
我们到处都能看到面孔，
无论他们是否在那里。
实际上，
我有一套……
我实验室里挂着一些日常物品的照片，比如水槽、搅拌机和青椒。
实际上，
你可以看到，水槽的排水口形状不同，就会显得很破旧。
但我们到处寻找人脸是有其进化原因的。
这是因为从进化角度来看，非常具有适应性的行为是能够检测到环境中存在人脸。
我们的大脑进化得极其敏感。
面对一张脸，
但我们当然会犯错。
有时我们会在树木、云朵和物体中看到人脸。
我们很多决定都基于人脸识别技术。
决定战斗。
飞往
交配，
是朋友还是敌人？
所有决定都基于我们正确识别人脸的能力。
它对人类来说至关重要。
我们必须具备这种能力。
我们不喜欢认不出别人的脸。
我们都经历过这种情况，比如在聚会之类的场合……
你被介绍给某人，然后你说：
很高兴见到你，
那个人说：
我们之前其实见过面。
这真是令人尴尬不已。
我们的面部识别能力始于婴儿时期，并随着神经元之间连接的增加而在数十年间稳步提高。
普通人平均能学会识别大约5000张面孔。
其中包括我们从未谋面的众多名人。
你认出这些了吗？
我们真的是面部专家吗？
答案直到 1980 年才在一项名为“撒切尔错觉”的著名实验中揭晓，该实验彻底颠覆了我们对人脸的看法。
这两张英国前首相玛格丽特·撒切尔的照片看起来相似吗？
他们对我们大多数人都是如此。
专家表示。
然而，
旋转180度后，
我们可以立刻看出它们之间的不同之处。
所以这是我们最早发现的迹象之一，那就是当我们观察直立的人脸时，
我们正在将它们作为一个整体进行处理。
作为一个整体。
这向我们展示了我们对这种特定双眼排列方式的敏感程度。
鼻子，
还有一张嘴。
我认为人脸识别对我们所有人来说都非常重要，因为它驱动着我们的生活。
我们与任何其他人进行的任何互动都需要我们识别对方。
如果我们认不出那个人，
我怀疑，如果没有这些，我们今天就不会拥有这样的社会。
然而，有些人却完全无法识别任何面孔。
卡拉·霍姆斯……
他从出生起就患有脸盲症。
她分不清不同的面孔。
一种称为面容失认症的疾病。
当我看着人们的脸时，
这有点像在看一只金毛犬，
一只狗。
当你看到狗也有鼻子、眼睛和嘴巴时，
但我们并不指望能够轻易区分不同的金毛犬。
对我来说，区分人就像区分金毛犬一样。
如何区分不同的人？
我永远无法真正确定我看到的是不是我以为我看到的人。
这完全破坏了局势的稳定。
尽管如此，
卡拉一直是圣徒的牧师。
在蒙特利尔的托马斯会众生活了十年。
重要的是我们做了什么。
我们越是充满爱心，
那是圣灵的记号。
卡拉承认她仍然分不清她的羊群。
这可能会给一些成员带来疼痛。
每个人都渴望被人了解。
尤其是他们的牧师。
他们不愿认为自己只是一个没有面孔的实体。
人们没想到我竟然认不出他们，他们的感情因此受到了伤害。
我明白了。
我得到它。
情况可能会更糟。
卡拉回忆起去年和朋友一起散步时，朋友在街上和两位年轻女子打招呼。
我的朋友看了看这两个年轻女子，我心想：
她怎么会认识两个在街上随机遇到的陌生人？
确切地。
妈妈，妈妈，
拜托，你经常这样。
你认识她，但你从未找过她。
当然有。
我当时确实在看着我的女儿。
但我没认出她来。
我知道我的女儿是谁，
明显地，
但视觉效果并非我作品的一部分……
我眼中的女儿。
是她的声音让我着迷。
是她。
我看到妈妈脸上露出那种笑容，她总是这样微笑，想让别人知道她愿意记住你是谁。
但她目前还不太清楚。
我不得不让她清醒过来。
我当时就想，
妈妈，
醒醒，
那是你女儿。
我今天早上见过你。
你知道。
当她那样看着我的时候……
这太令人震惊了，因为她是我妈妈，我们关系非常亲密。
卡拉并没有什么特别之处。
研究这种疾病患者的专家们如是说。
实际上，
2%
我们当中有些人患有脸盲症。
这正好说明现在有很多听众正在收听这段音频……
他们患有这种疾病，但自己却没有意识到。
他们认不出其中几位名人。
他们认不出自己的家人，
他们的亲人，
或他们自己。
患有这种疾病的人包括博物学家珍·古道尔。
英国作家斯蒂芬·弗莱
苹果电脑天才史蒂夫·沃兹尼亚克
以及演员布拉德·皮特。
杰出的神经学家兼作家奥利弗·萨克斯深受其害，以至于他要求亲密的朋友都佩戴姓名牌。
在他自己的晚宴上。
有时，
卡拉甚至认不出自己了。
如果我站在浴室里，从镜子里看到一个人，
喜欢，
还能是谁？
正确的？
所以，我完全可以做到。
镜子的问题在于，如果我在一家百货商店里，那里有很多不同的镜子，而我从一个角度看到自己，
我没意识到那是我。
这是我的倒影。
我不认为那个人是我。
我还有一位病人，他在百货商店里差点撞到镜子上，因为他以为有人朝他走来。
然后有人不得不拦住他，因为他差点撞到镜子上。
情况可能非常严重。
卡拉的管理方法是专注于诸如人们的步态之类的事情，
声音，
或胎记。
他们完全能通过声音认出某人。
从他们的衣着来看，
甚至连走路的姿势都一样。
所以他们……
他们能认出人。
他们根本无法从这个角度认出他们。
但对卡拉来说，
她的能力不足似乎是正常的。
她觉得我们其他人都很了不起。
当我思考那些没有脸盲症的人是如何看待一张脸的时候，
他们仿佛拥有某种超能力。
他们怎么能这样呢？
我问自己？
这就像一种超能力。
这种神秘疾病背后究竟隐藏着什么？
科学家们仍在继续寻找线索。
有一位病人无法识别水果和蔬菜。
但我可以告诉你，这是杰克·尼科尔森。
然后你就有了我的病人，
大卫，
谁能告诉你那分别是苹果和梨？
但我不能告诉你这是
杰克·尼科尔森。
那是什么呢？
研究是黄金，
因为这表明这两种技能必须是分开的。
这使得一位患者能够擅长……
水果和蔬菜，
但他不擅长画人脸
而另一个人的情况则恰恰相反。
最近发现这种疾病的普遍程度，促使神经生物学家们争相研究人类是如何受到影响的。
甚至其他动物，
互相认识。
在实验中，
许多动物，例如狮子，都能识别出人脸。
猴子，
狗，
猫，
还有羊。
剑桥大学的一项研究表明，
绵羊学会了识别超过50只其他绵羊和至少10个人的面孔。
其中包括巴拉克·奥巴马。
他们记住了他们两年。
但即使是动物，也很难识别倒置的面孔。
在另一项研究中，
热带鱼经过训练，能够记住并识别一些面孔。
然后，当他们在一群陌生人中看到一个熟悉的面孔时，就朝他吐口水。
对脸盲症的研究也使科学家们找到了一个新的方向，那就是研究那些识别面孔的能力令人叹为观止的人。
有些人对人脸有着超强的记忆力，
比如私家侦探凯莉·德斯伯勒。
他们被称为超级识别者。
摩根·弗里曼
绝对地。
吴珊卓，
显然是詹妮弗·安妮斯顿。
那是我最喜欢的之一。
大卫·艾登堡。
休·格兰特，我一整天都喜欢他。
凯莉几乎能记住她见过的所有人。
无论时间过去多久，或者她对他们了解多少。
我当时站在街上，
我只是回头瞥了一眼，就一秒钟。
我看到一个女孩站在我身后几个人的地方，
和
那一刻我就知道，那是我朋友36年未见的妹妹。
而且那不是我的朋友，
那是我朋友的妹妹。
心理学家乔什·戴维斯是最早研究超级识别者的学者之一。
他定期测试人们是否拥有这种超能力。
我第一次听说超级识别器这个概念时，感到非常惊讶。
超级人脸识别者是指拥有极其出色的人脸识别能力的人。
他们的大脑似乎拥有更大的容量，
如果你愿意的话，
存储人脸数量的设备
而且他们还能记住更长时间。
他能看穿外表上的变化，而这或许是我们其他人看不出来的。
2012年，
戴维斯受邀协助测试和组建一支为新苏格兰场工作的超级识别专家特别小组。
他们被派去是为了永远记住一张面孔。
警官迈克·内维尔创建了这支队伍，并担任队长四年。
我恍然大悟的时刻是看到一个关于某些人可能更擅长识别面孔的演示。
我当时就想，
是的，
我们必须找到这些超级识别者，因为他们对侦破很多案件都非常有用。
最终，
内维尔在伦敦各地拥有大约 150 名警察，他可以随时调用他们作为超级识别员。
许多警员在大型公共活动中巡逻，寻找已知的罪犯或恐怖嫌疑人。
所以我现在正看着维多利亚大街。
我看到那个男人朝我走来。
他是白人男性，
头发开始有些灰白了。
而且他还有垂耳。
非常细致的耳道内部结构
还有强壮的下颚。
前侦探肯尼·朗曾是超级识别小队的一员。
所以对我来说，脸上最重要的区域是：
首先，
然后我看向眼睛，
他们的眼睛有多深？
他们的眼睛下方有赘肉吗？
他们眼下有皱纹吗？
他们的眉毛很浓吗？
他们会在中间相遇吗？
那里有空格吗？
然后你就可以往下走到鼻子那里了。
他们的桥上是不是有障碍？
他们的鼻孔会扩张吗？
他们有双下巴吗？
作为一名超级识人者，
当你注视一张脸时，
你正在进行测量。
我从来不带卷尺，因为
你知道，
我觉得我体内应该有一个。
所以即使只看脸部最小的部分，你也能认出人。
你可以通过他们下巴或耳朵的一部分来识别他们。
我当时正在看电视上的电视剧……
镜头环顾四周，只见一名演员背对着镜头坐在桌子旁。
我当时就对自己说，
哦，
那是蒂姆·麦金纳尼。
然后我想，
你怎么知道那是蒂姆·麦金纳尼？
你只看到了他的后脑勺。
我当时想，
我的判断会是正确的吗？
镜头又稍微移动了一下，然后是这位演员，
蒂姆·麦金纳尼
是他。
我通常不会特别关注脸部的任何特定特征。
我只看整体形状。
凯莉·德斯佩拉的得分高于其他任何一位超级识别者。
乔什·戴维斯已经接受了检测。
如今，她为一家名为“私人监控公司”的私人监控公司从事警务合同工作。
超级识别者国际公司。
她能在伦敦温布利球场等拥挤场所发现扒手等可疑犯罪分子。
我被赋予了一张我们正在寻找的已知捕食者的面孔，
我在四万两千人中找到了他。
是我的大脑。
我内心有个声音告诉我，是或否。
就这么快。
通常只有一毫秒之遥。
所以，
你也能成为一名超级识人者吗？
你认人脸的能力如何？
试试凯莉做的那个头套测试。
面具背后究竟是哪些名人？
你和她一样，只有短短几秒钟的时间。
你觉得很难吗？
不要尝试这个测试。
凯利做了很多事才被评为超级识人专家，这只是其中之一。
第一的，
你短暂地看到了一名嫌疑人。
那么你必须从一群人中选出他。
虽然通常情况下，各项任务之间间隔十天。
第六名。
第二。
14/14。
做得好！
太棒了。
凯利仔细查看了数千小时的监控录像，寻找通缉犯。
最厉害的超能力者能识破任何伪装。
就像伦敦骚乱期间这起著名的警察案件一样。
一名蒙面男子袭击他人，
但仍能被超级识别器识别出来。
他戴着帽子。
他的头顶几乎完全被遮住了。
但他走开时，你只能看到他环顾四周。
他转过身，
你看到这种表情，
你在这里能看到他的眼睛。
大部头书，
这就是他标志性的超级识别特征——仅凭一双眼睛就能被认出来。
近年来，
这项技能特别有用。
现在世界各地的人们都在戴口罩。
那么这会影响我识别人脸的能力吗？
但我发现事实并非如此。
仅仅观察眼睛就能让我们很好地了解我们的想法是否正确。
你看到的可能是他们脸上的皱纹。
你看到的是眼睑。
你看到的是两眼之间的距离。
你要看的是他们鼻梁的顶部。
你仍然可以看到很多特色，
即使他们戴着口罩。
像许多脸盲症患者一样，
卡拉一直以为其他人也像她一样，对人脸识别感到困难。
她十年前才发现自己患有脸盲症。
当她在网上尝试一个简单的猜名人名字的测试时。
通常，
当你进行这样的测试时，
它们给你看脸，
但他们不会向你展示他们的头发、衣服或其他任何东西。
这有点吓人。
实际上，
我第一次做的时候。
我没认出女王。
我没认出埃尔维斯·普雷斯利。
我没认出来
巴拉克·奥巴马。
披头士？
对我来说，这些都是他们非常熟悉的面孔。
我还是没认出他们。
脱离语境，也去掉了我下意识用来识别身份的所有东西。
今天，
卡拉想知道，这么长时间以来，
未被察觉的问题并没有对她的童年造成影响。
当我还是个小女孩的时候，
我当时……
他是个相当孤僻的人。
我一直觉得人们不太友好。
没有人真正想和我做朋友。
现在回想起来，
我只是想知道，我的回应是否让他们觉得我没认出他们是谁。
我认为，
是的，
他们可能认为我冷漠傲慢，或者我故意不友好。
演员布拉德·皮特表示，他曾遭遇过与卡拉类似的困境。
很多人恨我，因为他们觉得我不尊重他们。
你会遇到这种情况，比如，
你太自大了。
但这对我来说是个谜。
男人。
我无法辨认一张脸。
对比面部识别超强者和脸盲症患者的研究表明，他们的梭状回略大一些。
大脑中一个梭形区域。
在观察面部图像时，它表现出更高的活跃度。
大脑中似乎有一个叫做……的区域。
许多研究发现梭状回功能强大，当它被激活时，梭状回的激活程度会更高。
人类都在识别面孔，也许那些识别能力超强的人只是以比我们其他人更专业、更高效的方式利用这些领域，但眼动追踪实验表明，识别能力超强的人本能地以不同于我们大多数人的方式看待面孔。
这里是三角形
所有信息都集中在那个三角形里。
我可能会长胖，
我可以留长头发，
但这个三角形内部似乎隐藏着某种代码。
或许那些超级识别者对此有着非常敏锐的感知。
这就是为什么超强认人者往往能认出40年未见的儿时好友。
因为这种配置不会改变。
传奇人物蒂娜·特纳。
就像脸盲症患者一样，
超级识别者
技能与智商无关。
教育或其他记忆任务。
越来越多的研究表明，超强识别能力仅限于人脸识别。
当你用物体识别来测试超级识别器时，
比如汽车之类的东西
蘑菇，
椅子，
花朵，
实际上，他们在这类任务上的表现只是中等水平。
作为一名超级识人者，
它是...
我只喜欢看脸。
我无法识别物体。
如果老婆给我一张购物清单，让我拿着清单去商店，
即使只有四件物品，
我不会记得。
我记性很差，特别不擅长记名字。
所以这种事情说不通。
这显然只是视觉上的问题。
我真的记不住名字。
拥有超强的辨识能力可能是一把双刃剑。
有些人觉得有必要隐藏自己的超能力，以免被视为跟踪狂。
你会看到有人在想……
唔，
我其实认识这个人。
但你并不认识他们。
他们正看着你，
惊慌失措，
他为什么一直盯着我看？
作为一名超级识人者，
最糟糕的是，你根本无法把它关掉。
很遗憾，
它既是恩赐，也是负担。
你想象自己身处剧院，认出观众席上有人去年也来过这里。
然后你就走了，
我去年在观众席上看到你了，
那个人会认为你是跟踪狂。
所以你可以想象……
在这种情况下，他们或许会想要隐藏自己的技能。
在我的脑海里，
我有成千上万张脸。
我希望有些人能消失。
但他们被困在那里了。
很遗憾。
人们可以通过训练成为超级识别者吗？
迄今为止，
证据表明，这种能力主要由基因决定。
我们认为我们无法训练人们成为超级识别者。
技能种类繁多。
有些人真的很优秀。
有些人真的很坏。
我们大多数人似乎都处于中间位置。
和
我想知道他们是不是有点像尤塞恩·博尔特。
世界上跑得最快的人
他拥有我们任何人都没有的这种天赋。
但接触面孔的机会有限也会阻碍人们的基因能力。
正如你所想，
如果你住在偏僻的小村庄里，几乎见不到任何人，
你的人脸识别能力不需要很强。
在有很多孩子的普通学校就读的人，成年后往往更擅长人脸识别。
所以那里确实积累了一些经验。
这不仅仅是基因的问题。
今天，
在识别面孔方面，我们都面临着令人毛骨悚然的新挑战。
由于计算机可以生成无数的人工图像，
就像你在这部电影中看到的这些以及其他一些东西。
所有图片均来自一个名为……的网站。
这个人并不存在。
人脑究竟是如何识别面孔的？
这是一个科学家们一直在慢慢解开的谜团。
在2005年的一项著名实验中，
神经科学家罗德里戈·基安-基罗加将电极连接到接受脑部手术的病人身上。
然后，他一边监测单个脑细胞的活动，一边向他们展示名人的照片。
称为神经元，
并取得了一项轰动一时的发现。
我曾发现一位病人身上有一个神经元，它似乎会对詹妮弗·安妮斯顿的音乐做出反应。
无论。
所以我展示任何一张詹妮弗·安妮斯顿的照片，
神经元会放电，
将处于激活状态。
如果我展示其他人的照片，
神经元将保持静默状态。
我至今仍记得当时我坐在电脑前，
我直接跳了下去。
我当时吓了一跳，简直不敢相信自己的眼睛。
然后人们就开始谈论詹妮弗·安妮斯顿神经元了。
许多科学家认为，类似的情况可能会发生在面部其他区域。
一种流行的理论认为，每个神经元都对特定的面孔敏感。
一张送给詹妮弗·安妮斯顿，或许还可以再送一张给奥普拉或者你的祖母。
听起来有些牵强。
但神经科学家 Weinrich Freiwald 和 Doris Tsao 在 2004 年进行的一项令人震惊的猴子研究表明，这一理论并非完全没有道理。
他们将一个微小的电极植入猴子大脑的一个区域，并记录了猴子观看各种图像时单个细胞的放电情况。
他们给猴子看了一百多张这样的图片，
一些面孔，
有些人则不然。
在监测面部贴片区域的一个细胞时，
他们取得了惊人的成果，
正如我们每次听到神经元放电的声音一样，
发出咔哒声。
你能听到这个细胞的反应吗？
听。
所以，我希望你们现在能明白，每次出现人脸的时候……
细胞也会产生反应。
当没有露出脸部时，
电池没有放电。
这个细胞好像有它自己的功能。
该细胞的作用是发出人脸识别信号。
从这个意义上讲，
它是一款人脸检测器。
这种神经元只有偶尔才会被形似人脸的物体所欺骗。
例如青椒。
提醒一下，
我们人类到处都能看到人脸。
这是一种权衡。
你当然不想错过老虎或敌人。
所以，与其错过你不认识的敌人或捕食者，不如把辣椒想象成一张脸。
他们的下一个实验更加引人注目。
他们发现了第二片面部神经元区域，该区域只对特定特征做出反应。
即使是这些简单的卡通人物也是如此。
当他们增加或减少任何一项功能时，
就像鼻子或头发一样，
很容易就能听出一个细胞会如何反应。
所以你听到的声音其实是神经元发出的声音。
对毛发存在有反应的神经元。
其他面部神经元则专门负责识别更多的面部特征。
就像两眼之间的距离一样，
发际线的形状
以及嘴部的姿势。
但这些只是大脑面部区域的工作神经元。
弗莱瓦尔德的团队发现了大脑的另一个区域，那里有一个执行细胞……
将五官组合起来，
就像拼图游戏一样，
确定具体的人。
如果你仔细听，
你可能会听说，这个手机只对一个金发男孩的照片有反应。
又一个金发男孩。
不是另一张面孔，
脸朝向哪个方向都无关紧要。
再次，
科学家们对研究结果感到震惊。
一起，
这些实验揭示了人类感知面孔的潜在神经机制。
这是一次令人叹为观止的经历。
那是
尽管面部结构非常复杂，但几乎令人难以置信的是，
大脑看待它们的方式非常简单，也非常优美。
这些发现是面部识别领域一项备受赞誉的突破。
但他们也强调了一个快速发展的问题，计算机科学家们已经在努力解答这个问题。
如果我们的大脑识别面孔如此简单，
为什么电脑不能……
努力变得比我们更优秀。
几十年来，
科学家曾试图训练计算机达到与人类相同的面部识别能力，但失败了。
但在过去十年里，
计算机速度加快，并模仿我们大脑的神经网络，从而取得了突破性进展。
它今天能做到的是：
你知道...
许多，
比两三年前好得多，
十年前的事就别提了。
本质上，
电脑会拍摄你的脸部照片，并精确测量你独特的面部间距。
比如你眉毛之间的距离或者你额头的宽度。
但我们人类却一直在不知不觉中这样做。
我们认为我们可以通过眼睛来识别一个人。
鼻子和嘴巴
但我们的大脑却知道。
这些特征会随着时间推移而改变，并且会在无意识中监测更深层次的特征。
想想眼睛的形状。
我一脸惊讶，
化眼妆，
年龄，
出现皱纹，
它的形状会发生变化。
这并不能可靠地反映我的真实身份。
想想我的嘴。
当我涂口红时，
我说话的时候，
我笑着，
我的嘴型发生了变化。
始终不变的是我的嘴巴离下巴底部或眼睛的距离。
它源于面部骨骼结构，
所以当你……的时候，情况也会一样。
20岁，以及80岁的时候。
当你认出一张脸时，
你正在进行无数并行计算，而我们却浑然不知。
我是说，
你会注意到两眼之间的距离、鼻子的长度、额头的大小等等。
我们对此并不知情。
我没看到……
你两眼之间的距离，
我看到了你的脸。
所以我们很在意最终产品，
但这是无意识的处理过程。
我们不会去想，
好的，
现在我将测量鼻子到嘴巴的距离。
这样我以后就能认出你了。
这是我们系统已经调整过的方面。
被设定为这样做，
从某种意义上说，
而且我们会自动执行此操作。
我们没有考虑过这个问题。
所以，识别面孔的能力是一种我们往往意识不到的超能力。
我们习以为常了。
我们做这件事的方式如此随意，
就像呼吸一样，
就像呼吸一样。
我们四处走走，
我们看到一张张面孔，
我们认得他们是谁，
就像我们呼吸一样。
现在，
超高速计算机正在学习如何有意识地执行我们大脑神经元自然而然执行的操作。
过夜，
我们身边到处都是电脑，它们识别人脸的能力远胜于我们人类。
现在很多机场安检都采用人脸识别技术，就像指纹识别一样。
还，
人们经常用ATM机支付咖啡费用，也经常用ATM机支付自拍费用。
许多人认为人脸识别技术很快就能帮助脸盲症患者。
巴里·桑德鲁是一位哈佛大学的神经科学家，他正在开发一款应用程序来帮助像他一样的人。
我为什么要开发人脸识别应用程序？
出色地，
我患有脸盲症。
我认人脸有困难，一直以来都是这样。
它是为脸盲症患者设计的，以便他们能够识别应该识别的人。
实际上，
知道。
Sandrew 的应用程序。
可以存储你遇到的任何人的照片，
然后立即识别它们。
他希望为卡拉牧师创建一个个性化的人脸库，以帮助她识别教会成员。
我认为我们现在拥有的技术不仅可以让她认出会众，
但也要承认会众的伴侣，
孩子们。
97%
或更精确。
我认为这对教会的信徒来说将是一件非常特别的事情。
但这真的能帮到卡拉吗？
最终，
或许我们所有人都是如此？
像我这样的人，
我们简直一团糟，
不？
我是说，
我可能明天才能见到你，
我不会记住那张脸，因为我，
是的，
我本人也不擅长。
我的大部分工作都与记忆有关，
我的记性很差。
恐怕我完全不擅长认人脸。
我的能力水平肯定处于后半段。
我越研究超级识别者，
我感觉自己越来越糟糕。
目前，
人脸识别技术增长最快的领域是警务监控。
它被用于识别通缉犯或恐怖嫌疑人。
在英国，
超级识别者现在受雇于伦敦和英国其他地区的许多警察部门。
肯尼·朗警探退休了。
与一家名为 Digital Barriers 的监控公司合作。
他负责的计算机现在几乎可以媲美最顶尖的超级识别器。
公司首席执行官表示：
扎克·多夫曼。
人们最容易理解的方式就是，它是在模仿人脑。
所以本质上来说，
我们正在教计算机如何模仿人类的行为，
但要以极快的速度和难以想象的大规模来实现这一点。
而这才是这项技术真正的变革所在。
我们无法确切地告诉你原因，
计算机有时会进行推断，
它做出它所做的决定，
但它的学习能力一直在不断提高。
这正是你识别熟悉的人的方法。
这项技术比任何人类都能更好地识别更多的人。
但它真的像计算机专家所说的那样准确吗？
一家名为Clearview AI的公司向美国600多个警察部门出售了面部识别软件。
欧洲及其他地区，其中包含超过三……
十亿张面孔。
这些信息都是从Facebook和Twitter等网站秘密抓取的。
这可以识别抗议活动中的积极分子，也可以识别地铁上的陌生人。
不仅透露了他们的名字，
但他们的地址和他们认识的人。
然而，尽管它拥有号称无所不知的眼睛，
研究表明，人脸识别技术会犯下严重的错误。
尤其是
有色人种。
这项技术会加剧歧视，伤害有色人种，尤其伤害黑人社区。
居住在渥太华的黛博拉·拉吉 (Deborah Raji) 为算法正义联盟 (Algorithmic Justice League) 工作。
一个致力于消除人脸识别机器中隐性种族主义的研究小组。
她协助对亚马逊等公司进行审计，发现错误率高达35%。
有色人种女性的比例为 3%，而其他女性的比例为 3%。
适用于高加索人。
已经发生过多起有色人种被错误识别并遭到错误逮捕的案例。
问题？
这些据称是超级人脸识别计算机，出售给了警方，它们都经过了数百万张人脸的训练。
但大多数是白人或亚洲人。
所以他们在对待有色人种方面会犯错。
但是，开发这项技术的人却不够谨慎。
和，
你知道，
有人可能会说，他们之所以不小心，是因为他们不在乎。
和，
你知道，
坦白地说，
我认为我们应该……
非常严格的规定迫使他们举止得体，无论他们是否在意。
亚马逊最初并不愿意彻底改变他们的算法。
但在2021年，
他们主动停止向警方出售人脸识别软件。
领先的警用执法记录仪制造商也采取了同样的做法。
轴突
表示该技术目前不够可靠，无法从伦理上证明其使用的合理性。
我认为这还不够。
我认为我们不应该依赖这些公司自行做出决定。
我认为应该有一些监管措施。
我们正在努力将这些产品从市场上撤下，同时我们也将继续进行讨论。
计算机最终或许能够克服这种编程偏见。
但具有讽刺意味的是，
它反映的是大多数人都会遇到的问题。
我们非常不擅长识别其他种族。
实际上，
当我们出生时，
我们辨认世界各地不同种族的人的面孔毫无困难。
所以到了大约九个月大的时候，
这...
他们只能认出自己种族的面孔。
他们会失去三个月大时就具备的能力。
世界各地的人们在遇到其他国籍或种族的人时，都会有非常相似的感受。
那是，
他们认为彼此看起来都一样。
在加拿大，
例如，
我们认为这是一种种族主义观念。
但这种看法实际上是全世界普遍存在的。
李刚从中国移居西方时，
他说，有两年时间他都分不清大多数白种人。
甚至包括他自己的同事和学生。
我刚到这里的时候，
在我看来，所有白种人的脸都长得一样。
除非他们是，
你知道，
唯一的方法
我能分辨出他们是谁
我说，
好的，
这是个男人，
这是一位女士，
这是那位老人，
这是那位老妇人，
还有一位年轻人，
年轻女子。
这些都是我能做的事情。
但就这些人是谁而言，
我遇到了极大的困难。
慢慢地，
我识别能力
白种人的脸或黑种人的脸变得越来越好看。
所以，当我们在公交车上听到有人说另一种语言而我们又听不懂时，我们不会感到难过。
但当我们难以辨认出与自己种族不同的人时，我们确实会感到难过。
人们需要认识到这是人类发展的一部分。
这是一个普遍现象。
我在中国待了一个月的时候，
我很难记住那个实验室里学生的面孔。
所以它是普遍存在的，而且从婴儿时期就开始了。
但年轻的时候很容易克服这个问题，因为它与种族无关。
关键在于曝光度。
在一项研究中，
在法国由白人家庭抚养长大的韩国孤儿
测试内容包括识别韩国人面孔和高加索人面孔。
你猜怎么着？
他们更擅长模仿白人面孔，而不是韩国面孔。
这跟你的基因无关。
这与你的环境有关。
他们是在白人环境中长大的。
他们很擅长识别白人的面孔。
这告诉我们，应该让孩子从小就接触各种不同的民族文化。
此外，每个人还面临着其他一些问题。
人权倡导者们如是说。
在人们日常生活中拍摄他们的面部照片是对隐私的威胁。
尤其是当这一切是在他们不知情的情况下发生的。
我们已经知道，当这项技术出现故障时，它对有色人种来说极其危险。
也就是说，
而且，当它真的奏效时，对所有人来说都极其危险。
如果没有收集数百万张人脸数据，就很难构建人脸识别模型。
收集数百万张人脸的行为必然会侵犯隐私。
所以我觉得我的脸属于我自己。
我绝对应该有权选择退出任何系统。
尤其是一个让我面临如此风险的系统。
作为公民，我们以及我们的政治家和立法者需要讨论的问题是，如何恰当地使用这项技术。
虽然我完全理解使用面部识别技术将坏人从街头抓捕出来的理由，
街头真正的坏蛋，
但我真的希望我的孩子接受面部识别或这类人工智能技术来确保他们在课堂上认真听讲吗？
我绝对不同意。
然而，一个国家
它已决心以一种介于科学和科幻之间的方式，拥有所有公民的面孔。
这是中国，
人脸识别技术开启了崭新的世界。
这里是上海，
在支付快餐等费用时，用脸支付是很常见的做法。
尽管人脸识别技术存在误差，
中国政府利用它来监控其14亿人口中的许多人。
街上安装了超过3亿个监控摄像头。
每五个人配备一台摄像机。
中国警方调查
监狱制度的建立是为了侵犯人权，以实现奥威尔式的社会。
人脸识别技术用于识别违法者。
即使他们只是乱穿马路。
嫌疑人会被处以罚款，有时他们的照片还会被公布在电子广告牌上，以示公开羞辱。
当时我在上海，身边有一个人。
她像交通信号灯一样指引着我。
她说，
看，
这台相机。
如果你闯红灯过马路，
届时将有一些人工智能技术来识别你的脸部。
然后您会收到一张票。
我当时就想，
那可不好。
我是说，
这太过分了。
是的，
我是说，
这就是未来。
这种情况可能会发生。
批评人士担心会出现像新疆那样的“老大哥”式社会。
监控系统时刻监视着中国一百万维吾尔族穆斯林少数民族。
整个地区都被……覆盖了。
这些监控系统，
你基本上可以把这些制度与因信奉宗教或表达身份而被关押在政治教育营中的人们联系起来。
所以，这一百万人因为持有反政府思想而被科学地列为打击目标。
过去没有任何其他政府能够做到这一点。
没有皇帝，
没有独裁者。
那么，这又预示着人类未来的发展方向呢？
然而，我们目前还处于面部识别技术的萌芽阶段。
我们的面容所透露的信息远不止我们是谁。
当我看到你的脸时，
我好像能读懂你的心思。
我不想显得唐突，
我不想窥探你的想法。
但我从你的表情中读出了很多信息。
从你的表情来看。
例如，
如果我把注意力集中在你的眼睛上，
你感到非常悲伤、愤怒或兴奋。
我不知怎么的能看懂。
而那……
我是说，
身体其他部位没有这种物质。
我觉得这张脸，
尤其是眼睛，
了解彼此的情绪非常重要。
中国科技公司已经在尝试进行情绪识别技术的研究。
能够根据我们的眼神或嘴型来识别我们的情绪和性偏好的技术。
谷歌和脸书曾合作研发能够读取嘴唇或眉毛抽动的技术。
解读我们的思想。
就连监控专家扎克·多夫曼都觉得这很可怕。
如果你把足够多的东西输入到机器学习算法中，
他们可以学会识别一个人何时感到快乐，
当一个人感到悲伤时，
当他们订婚时，
当他们集中注意力时，
当他们认真聆听的时候。
为我，
亲自，
这太过分了。
人们实际上还会尝试建立这些模型，通过面部特征来预测犯罪倾向等信息。
预测你的就业竞争力。
从你的脸上，诸如此类的事情正变得越来越普遍。
我认为《1984》中的那种景象确实很可怕，但某种程度上它已经变成了现实。
那么，人脸识别技术是否只是对我们的隐私和自由的威胁，会让地球上的每个人都被识别出来？
或者，这其实是一种可以帮助很多人的福祉？
即使我们如此高兴。
只要
今天，
卡拉·霍姆斯在礼拜结束后与一些教友见面。
但她希望以不同的视角看待他们。
哈佛大学神经学家巴里·桑德鲁开发了一款个性化应用程序，应该可以帮助她第一次认出一些家庭成员。
嗨，格拉迪斯，
你好吗？
你好，卡拉。
嘿，
规范，
你好吗？
我很好。
牧师。
你好吗？
我很好，
我很好。
嘿，
卡洛斯。
你好。
所以你是做什么的？
今天下午有什么安排吗？
一周的食谱。
哦，
烹饪。
是的。
好的。
如果你想赚点外快，
我会放一些到冰箱里。
好的。
今天的情况有所不同。
我一出来她就认出了我。
所以我觉得这很好。
你知道。
这对她有好处，对我们教会也有好处。
有时她从你身边经过，却认不出你。
和，
我是说，
感觉不太好。
但我感觉这个应用真的能在这方面有所帮助。
最棒的是，我确信这不是我的错觉，也不是我的最佳猜测。
我确信那就是那个人。
这种情况几乎从未发生在我身上。
那种感觉真是太棒了。
最糟糕的是
我必须先查看应用程序，然后再查找相关信息。
如果我有一副配有这种应用程序的眼镜，
那样会更有帮助。
我本来不必这么做。
我可能不得不那样做。
但没关系。
这样做还挺可爱的。
所以这不是什么大问题。
谁知道呢？
或许有一天，卡拉和其他人也能体验到我们大多数人习以为常的事物。
彼此识别的惊人超能力。